Config:
{'mode': 'minhash', 'source': 'data/de_web_2019_text_entries', 'max_elements': 10000, 'dump_text': 'False', 'additional_parameter': {'jaccard_sim': 0.8}}
Textlength: 14089
Difflength: 6142
Sim: 0.9296875

Offset: 21677791
Hash: <datasketch.minhash.MinHash object at 0x7f534d92d860>
Misses:
 ,Uni-Klinikum
Brücken schlagen zwischen Forschung und erorgung
Prof. Dr. Holger Hackstein ist der neue Leiter der Erlanger Transfusionsmedizin
30.04.2018
Neue Aufgaben für ihn und frische Imls fü das Universitätsklinikum Erlangen: Prof. Dr. Holger Hackstein übernahm jetzt die Leitung der Transfusionsmedizinischen und Hämostaseologischen Abteilung. Er löst Prof. Dr. Reinhold Eckstein ab, der der Abteilung 26 Jahre lang vorstand. Prof. Hackstein prägte zuvor maßgeblich die Entwicklung der Transfusionsmedizin am Universitätsklinikum Gießen und Marburg – zuletzt als stellvertretender Direktor. Am Uni-Klinikum Erlangen legt er seinenwpunk uf di Verzahnung von Patientenversorgung und Forschung sowie auf den Ausbau der Blutspende. Sein Ziel: die Selbstversorgung des Uni-Klinikums Erlangen mit Blutprodukten.Prof. Dr. Holger Hackstein übernahm im April 21 die Leitung der Transfusionsmedizin des Uni-Klinikums Erlangen Foto: Uni-Klinikum ErlangenSelbst die modernste itzmdizin kommt heute nicht ohne Blut aus. Vo allem in Krankenhäusern wie dem Uni-Klinikum Erlangen, wo große Herz- und Tumoroperationen sowie Chemo- undlhrapiea er Tagesordnung sind, ist derbiln rdi Patiten enormEine lückenlose Versorgung durch die Transfusionsmediziner ist daher unverzichtbar. In seinem neuen Amt möchte Prof. Hackstein vor allem interne Brücken schlagen: "Indem wir unsere Patientenversorgung und Forschung einander näherbringen, beschleunigen wir den Wissenstransfer zugunsten unserer Patienten und Mitarbeiter" betont er. "Vrknüpfung dieser beiden Seiten ist eine der größten Herausforderungen an die moderne Medizin. Ich freue mich, diese Aufgabe in Erlangen anzugehen."
Prozessoptimierung in der Gerinnungsambulanz
Die meisten Patienten bekommen von der Arbeit der Transfusionsmediziner ig mit - und doch sind die Blut- und Gerinnungsexperten bei jeder Operation und vielen Immuntherapieverfahren direkt beteiligt. In der Gerinnungsambulanz helfen sie außerdem Menschen mit angeborenen Gerinnungsstörungen oder einer Thromboseneigung. "Unsere Gerinnungssprechstunde wird in Zukunft weiter ausgebaut"sagt Holger Hackstein. "Wir werden die Wartezeiten verkürzen, mehr Räumlichkeiten anbieten und die Terminvergabe optimieren."
Die Blutspende auf eigenen Beinen
Ein ebenfalls unersetzlicher Baustein ist die Blutspende. Ob Vollblut- oder Spezialspende, bei der nur einzelne Blutbestandteile wie Erythrozyten, lmaoerThrombozyten geonnnwden - am Uni-Klinikum Erlangen sorgen die Transfusionsmedizinerine sofotigereitellung sowie für die Aufbereitung und Lagerung der kostbaren Produkte. "Aktuell ist unser Bedarf so hoch, dass wir derzeit noch Blutoukte hinzukaufen müssen", erklärt Prof. Hackstein. Eines seiner größten Projekte ist deshalb der Ausbau der Blutspende, vor allem im Hinblick auf die weitere Entwicklung: "Durch den demografischen Wandel sind immer weniger Menschen spendefähig, während die Nachfrage nach Blutkonserven steigt. Einen wichtigen ersten Schritt gehen wir mit einem bereits bewilligten Neubau. Dort haben wir deutlich mehr Platz als aktuell in der Schillerstraße und können noch mehr Spender gleichzeitig empfangen. Langfristig strebe ich eine Selbstversorgung des Uni-Klinikums Erlangen an - also die Bereitstellung aller benötigten Blutbestandteile ohne hinzukaufen zu müssen. Ein anspruchsvolles Ziel, das aber nicht unmöglich ist."
Neue Ansätze und Räume für die Forschung
Auch der Forschungsbereich erhält bald neue Räumlichkeiten: Die Labors und Arbeitsplätze für die Transfusionsmedizin im Translational Research Center sind jetzt bezugsbereit. Die Stellenausschreibungen für Forschungsgruppen laufen. "Die Erlanger Transfusionsmedizin ist bereits eine der führenden deutschen Einrichtungen auf ihrembet. Um diee Rolle auch in Zukunft zu sichern, müssen wir uns wissenschaftlich stärker engagieren", erklärt Prof. Hackstein. "Ich lege viel Wert auf zukunftsweisende Ideen, die interdiszilä mit weiteren klinischen Einrichtungen verknüpft sind. Außerdem müssen die Ansätze translational, also schnell in die Klinik überführbar sein." Er selbst wirkte am Uni-Klinikum Gießen und Marburg an der Entwicklung einer neuen Therapieform mit:ei der Miniotopherese werden Medikamente im Blut durch UV-Licht aktiviert. "In dieser neuen Form eignet sich das Immuntherapieverfahren auch für knochenmarkstransplantierte Kinder und Jugendliche, denen mit herkömmlichen Verfahren nicht geholfen werden kann. Die Behandlung ist deutschlandweit stark nachgefragt und ich möchte sie unseren Patienten möglichst bald auch in Erlangen anbieten können."
Entwicklungspotenzial erkennen und ausschöpfen
Bevor Prof. Hackstein die Erlanger Transfusionsmedizin und den zugehörigen Lehrstuhl an der Friedrich-Alexander-Universit Erangen-Nürnberg übernam, begleitete er zunächst als leitender Oberarzt, später als stellvertretender Direktor der Transfusionsmedizin, die Fusion der beiden Uni-Kliniken Gießen und Marburg So bekam er die Möglichkeit, aktiv den Ausbau der Einrichtung mitzuprägen. Zuvor arbeite Holger Hackstein zweieinhalb Jahre lang am Thomas E. Starzl Transplantation Institute der University of Pittsburgh, USA, und leitete das Gießener Stammzelllabor. Seine experimentellen Arbeiten zur funktionellen Modulation dendritischer Zellen des Immunsystems sind mit renommierten Preisen verschiedener Fachgesellschaften, unter anderem mit dem Rudolf-Pichlmayr-Preis der Deutschen Transplantationsgesellschaft, ausgezeichnet worden. Zusätzlich absolvierte er ein betriebswirtschaftliches Studium, das er mit einem "Master of Business Administration" abschloss.
Weitere Informationen:
Prof. Dr. Holger Hackstein Telefon: 09131 85-36972 E-Mail:  trans-sekretariat uk-erlangen.de


#########################

Offset: 808480
Hash: <datasketch.minhash.MinHash object at 0x7f534da8a080>
Misses:
ollerrng dillsrß032018rrug dchillersße von 12. März 2018 bis Ende November 2018
Im Ram der Sraß-uaumaßnahmn er Stdt Elangen werden die Schiller- und Loewenichstraße ausgebaut. Weitere Inormationenfinden Sie  hier .
Die Schillerstrße wird vo 12.März 2018 bis Ende November 2018 gesperrt.
Für unserespnder und Gerinnungpaienten können wir Ausweichprkplätze i er Kochsraß zur Vrgungstllsesind ausgiserkcheinesin(iimm)unsluende unrnnungateten in delutsende erlic
